# Lesson 4  
Данное домашнее здание содержит 3 различные задачи.  
Для каждой из задач создан отдельный класс, в котором необходимо реализовать метод, возвращающий результат решения.  
Все задачи покрыты автотестами(как и ранее форкаем, делаем пул-реквест и ждем зеленую галочку)  
  
## До занятия 

### Задача №1 (Класс Arrays)

Найти среднее арифметическое всех элементов массива 

Например: 

Дано: [1,3,5,8] 
Результат: 4 

### Задача №2 (Класс Sort)


Дан целочисленный массив. 
Отсортировать его по убыванию и поменять местами первый и последний элемент.

Например: 

Дано: [1,23,42,6,8,3] 
Результат: [1,23,8,6,3,42] 

### Задача №3 (Класс Strings)


Найти в строке самое длинное слово и количество символов в нем. 
Если таких слов несколько - вернуть самое последнее из них (самое правое).
Если строка состоит из одного слова - вернуть исходную строку в верхнем регистре и количество символов в ней.
В качестве разделителя слов выступает пробел.
Знаки препинания не учитывать(представим, что их нет во входной строке)

Например:

Дано: "Java is the best language in the world"
Результат: "language 8"

Дано: "Live without regrets"
Результат: "regrets 7"

Дано: "Success"
Результат: "SUCCESS 7"

## После занятия:

    Шилдт
  
 - Пакеты и интерфейсы (249 - 279) - разбирали на занятии
 - Обработка исключений - (279 - 301) - уметь обрабатывать исключения
 через try, catch, finally. Уметь создавать ***свои*** исключения
 - Коллекции (можно из книжки, но там замудрено как по мне) - (https://metanit.com/java/tutorial/5.1.php)
 отсюда List, ArrayList, LinkedList, Set, HashSet, Map, HashMap
 

    Maven  
    
 - Установить
 - Понять для чего
 - Основные команды: clean, install, test
 - pom.xml
